tudo bem espero que estamos ao vivo
olá e bem-vindo isto é active
transmissão ao vivo de inferência
É o dia 9 de outubro.
2020. Eu sou Daniel Friedman e estou indo
ser
Fazendo um episódio contextualizando sozinho.
creio na transmissão ao vivo de Active Inference
hoje
sobre a história de dois densidades no papel
Bem-vindo(a) a
nós somos um experimento online
comunicação e aprendizado da equipe
relacionado com Active Inference, você pode encontrar
Nós em
twitter at inferenceactive at gmail
através da nossa equipa de chave pública ou através
onde você pode estar
observando-nos agora
Esta é uma gravação e um arquivo ao vivo arquivado.
transmita por favor, forneça-nos com
feedback
podemos melhorar em diferentes aspectos
do nosso trabalho
todos os antecedentes e perspetivas são
Bem-vindo aqui
e quanto a etiqueta de vídeo, fique com o microfone mudo
Se houver ruído de fundo.
Levante a mão, etc., aqui estamos nós
no fluxo actim 6.0 e o objetivo disso
transmissão
é realmente para definir o contexto para o
Discussão prevista na terça-feira seguinte sobre
Aquela discussão vai ser
no papel uma história de duas densidades
Active Inference” se traduz em “Inferência Ativa”.
inferência ativa por ramps que em tudo.
publicado em 2020 online em 2019
e o que este vídeo vai fazer é
Forneça contexto para algumas das ideias.
tipos de modelos fios filosóficos
e vocabulário
do Active Inference Institute sobre todos os artigos em outros
palavras que ajudarão a contextualizar
Por que este tópico está sendo discutido por quê?
há um regime de atenção sobre isto
sobre o assunto, para ser mais preciso
Aqui estão as seções deste vídeo
primeiro
estou vou apresentar o problema como sendo
sobre o princípio da energia livre
e sobre inferência ativa dizem os agentes
e o mundo e seus relacionamentos
e então para contextualizar diferentes maneiras
sobre como pensamos sobre isso aprenderemos
modelos bayesianos e inatividade apenas
pequenos trechos, claro, você poderia ir
explorando em profundidade diferentes abordagens aqui
estou apenas tentando de verdade
Corte de forma geral e depois no
A última parte
da discussão de hoje falaremos sobre
um pouco sobre a filosofia de
ciência
quanto à diferença entre um
princípio, teoria e hipótese
dentro do primeiro esfera usando ele
resposta a uma pergunta em entrevista, assim
Da próxima vez
sobre o número 6.1 vamos discutir
o artigo com quem quiser
Participe, então.
por favor salve e envie suas perguntas se
Você está interessado
participando ou se você está assistindo
pergunte depois suas perguntas ou se
é antes
entre em contato conosco se desejar
Vamos discutir, então, aqui está
o tópico real que vamos abordar
Abordando aqui
é o que faz o princípio da energia livre
e
A inferência ativa diz sobre
a relação entre o mundo
e agentes e como pensamos sobre isso
formalmente em termos de como o modelamos
com computadores ou apenas
cognitivamente bem como experimentamos
é
é simplesmente tudo isso, então é um
tópico bastante geral e assim.
Aqui está um exemplo de um mundo e um
agente mas
o mundo e o agente não são apenas usados
intercambiável como descobriremos mais tarde
porque
Um mundo é o mundo de um agente, outro mundo.
agente
e assim por diante, mas realmente porque isso.
é um
framework geral bastante comum de relações
modelagem assim
não precisa ser você sabe o, o
o globo ou o mundo como você pensa exatamente
do acerca dele e agente como em um robô agente
provavelmente estaremos pensando
sobre o que significa ser
Conectado para duas coisas
e este vídeo certamente é apenas um
introdução
no contexto de algumas destas ideias
Não é uma crítica.
ou análise de metais ou palavra final é apenas
enquanto eu estava lendo o artigo é
foi como eu organizei as informações
e eu estava como eu estava, uh pensando que talvez
faça sentido
para ler algumas das citações e usá-las
como plataformas para
fale sobre as questões maiores, uh
tentando sempre começar do ativo
inferência
perspectiva e, em seguida, entre em contato com o
perguntas mais amplas também
vamos na outra direção eu acho e uh
Neste vídeo especificamente, no que se refere
para minimizar a energia livre
o princípio é que eu apenas forneço o golpe
A piada primeiro
a punchline é que modelos generativos
não são estruturas
eles são regimes incorporados e executados
atenção à política
e o comportamento, se não for assim
faz sentido para você ainda por que é isso?
troca-palavras ou porquê isso é
uma das conclusões essencialmente de
este artigo
então apenas continue ouvindo e aprendendo
Desculpe
então nesta apresentação especificamente a
A estrutura será assim.
Vamos revisar primeiro os objetivos de
Relato de 2020 de duas densidades
Leia o resumo e então nós
Fale sobre o inferência Bayesiana
modelos de inferência dando um empurrãozinho para defender ideias
Eles colocando-os em uma luz forte
então fale sobre inativo e ação
modelas de forma bastante ampla, embora haja um
muita nuance em ambos os casos
categorias depois falam sobre o mundo do agente
modelagem
em fep e ativo e
revisando principalmente por ler citações de
o artigo
e destacando reivindicações específicas, uh
destacando
como Active Inference e energia livre
baseado neste
um mapa e território que estão em jogo
com o positivismo bayesiano e ativismo e novamente
essa questão subjacente
o que temos a dizer sobre como a
mundo e asiáticos e agentes e agentes
estão relacionados entre si
então, o artigo se chama uma história
de duas densidades
uma referência literária ali ativa
a inferência é uma inferência ativa por
Ramstead Kirchhoff e Fristen no
Comportamento adaptativo em evolução no ano de 2020
e o objetivo do artigo que eu
Acreditar é a primeira frase de
O artigo é o objetivo deste artigo.
para esclarecer como interpretar melhor alguns
dos construtos centrais que
subscribir ao princípio da energia livre
e p e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e
teoria relacionada
Inferência ativa em teórico
neurociência e biologia
principalmente o papel que os modelos generativos
e as densidades de reconhecimento desempenham
na teoria que visa unificar a vida e
mente
e eles terão um esquema de cores consistente
para o modelo generativo
e as densidades de reconhecimento porque um
Vamos estar olhando para integrar
estes dois
diferentes formas de pensar sobre o agente
Dinâmicas do mundo
no bayesiano e o inativo
visões de mundo
e então o que vamos falar mais sobre
sobre aqui estão
quais são estas duas densidades para que você possa
Pergunte no livro quais eram os dois
cidades aqui vamos perguntar o que são
essas duas densidades
então podemos perguntar qual é essa cauda que
integra
estas duas densidades o que as tece
juntando em um só
uma narrativa que nos ajuda a entender e
ajuda-nos a aprender
vamos começar primeiro com o resumo nós
Já li o título que é o
A primeira forma que os autores desejam.
Vamos apresentar o seu trabalho agora vamos
examine o resumo
e então mais tarde definiremos
e trabalhando com muitas das palavras
especificamente, mas
Começando com o resumo é o primeiro.
a coisa que você vai ler sobre
o artigo
O objetivo deste artigo é esclarecer.
como interpretar melhor alguns dos
as estruturas centrais que subjazem
princípio da energia livre
e sua corolário de Active Inference.
neurociência e biologia teóricas
que pode até ser o que já lemos
mesmo significado ali
principalmente o papel que os modelos generativos
e as densidades variacionais desempenham nisso
teoria, portanto são as duas
as denquadradas que vamos falar.
sobre nós debatemos
que estes dois construtos que são os
duas densidades os modelos generativos e
as Densidades Variacionais
Foram sistematicamente mal interpretados
na literatura
devido à confusão entre o
fep e inferência ativa
é por isso que no final vamos ser
especificamente sobre a diferença
entre os dois
uma das mãos e a distinta embora
formulações bayesianas intimamente relacionadas
Focado no cérebro
conhecido por diversos como processamento preditivo
predição
codificação ou o erro de predição
framework de minimização e retornaremos
para
como a previsão ou a predição
cérebro
está ele relacionado ou diferente como um
da perspetiva da filosofia da ciência
e de um
uma perspetiva computacional imagino que tudo
segunda parte do resumo
especificamente, examinamos dois
contrastando interpretações dessas
Inferência ativa
modela uma estrutura, ou realmente
estes dois
densidades variacionais as coisas que
Vamos eventualmente ver trazido
Juntos uma inferência ativa estas
ok, eu acredito, mas se não estiver claro eu sou
Não
definitivamente um representacionalista estrutural
e uma inferência ativa
abordagem e isso será o nosso
discussão principal completa
argumentamos que a estrutura
Representacionalista
Interpretação de generativo e
Os modelos de reconhecimento não fazem justiça.
ao papel que estas construções desempenham em
Inferência ativa sob o FEP
para o tema principal que vai
retornou é que
o lado computacional é muito tratável
e
Estável, embora falte em alguns.
fundamental
componentes que vão ser realmente
complementares aos insights que são
traído da abordagem inativa
Nós provocamos, propomos um inativo.
interpretação
do princípio da inferência ativa o que pode ser chamado
uma inferência ativa
sob o princípio da inferência ativa, em Active Inference
modelos generativos e de reconhecimento são
melhor elenco
realizando inferência e controle o
auto-organização da crença guiada pela seleção
das políticas de ação e não têm o
Propriedades atribuídas por estrutural
representacionistas, então é só
Diga-me
Os representacionistas estruturais são
errados sobre as propriedades em “o que
pense
devido a modelos generativos reais
sendo
seletores cibernéticos de política básicos
e
afirmam que isso faz alguns de
o
posições mantidas pela estrutura
representacionalistas inviáveis
Vamos lá ao artigo aqui fica uma citação
a pergunta que nos ocupará é como
é melhor entender a função
e propriedades da gerativa e
modelos de reconhecimento em inferência ativa
sob o fep
O que significa para uma teoria ser
Sob o outro, voltaremos a isso.
O fim
dada as processos ativos
envolvido em orquestrar
manter e atualizar estes modelos em
examinamos particularmente
duas interpretações contrastantes destas
modela uma representação estruturalista
É assim.
uma das escolas de pensamento aqui e
uma interpretação inativa assim dois
interpretações diversas
podemos resumir isso como um
representacionalista estrutural versus
ideia desatual sobre sistemas que
reinar supremo
então, vamos apenas tentar entender
O que cada um destes
os grupos estão realmente trazendo para a mesa
porque é que...
isso realmente espera que
Um ponto de partida forte a partir de cada um destes
duas partes podem levar a uma síntese melhor
em Active Inference, então em bayesiano
A inferência é algo grande.
esta é apenas uma forma de apresentar
se você pode definitivamente assistir a outros
palestras ou aprenda com muitos outros
mais
pessoas qualificadas nesta área específica
abordando abordagens bayesianas,
esta é apenas uma representação que eu era
tentando
encontrar um compromisso entre as coisas que
foram implementados, mas há tanto
muitas variedades e cores do que é
implementado na literatura
então eu só queria começar com um realmente
breve
visão geral da inferência bayesiana esta
é um
Esquema de inferência Bayesiana em dois níveis, então.
diversamente
Estes dois elementos são conhecidos como pré-distribuições.
e hiper pré-mios
ou os priors nos dados, mas aqui sobre o
lado esquerdo
temos dados que estão refletindo
observações sensoriais
como o de um sensor e então há um
modelo generativo
por exemplo que gera um sensor
leituras e assim
a pergunta que é feita no
transformação
das observações sensoriais os
modelo de nível inferior
no lado esquerdo para o gerativo
Um modelo dos dados que é como frequentemente.
os parâmetros de ordem superior no
modelo computacional
a questão é como estas
observações influenciam
atualize o modelo generativo do
mundo e assim
você pode pensar nisso como se fosse
dados empíricos a chegar
ajustando seus parâmetros que representam
posições mais profundas sobre o mundo para você
tem um sensor que flutua mais
rapidamente
e então você está fazendo alguma coisa tipo um «uh
estabilização
das leituras gerais dos sensores
e isso é como o seu nível superior
parâmetro
para dar um dos muitos exemplos e
então a outra pergunta que está sendo
perguntou
na transformação de como o
parâmetros do modelo de ordem superior
influenciar os dados é basicamente
quais observações são emitidas aqui dadas
o modelo generativo do mundo ou o
parâmetros generativos do mundo que
inclui
coisas diferentes como estados do mundo
causa etc aqui estão alguns dos
características
e as vantagens de modelos Bayesianos.
primeiro eles podem estender para basicamente
aleatório
modelos gráficos que não significa apenas
modelos que você pode desenhar, significa modelos que
você pode grafar
só para descobrir que muito do clássico
e uh não-clássica estatística
técnicas
pode ser reduzida a este tipo de.
Esquema
ao nível mais estatístico
É discutido em carl firsten no all’s.
livro didático relacionado com o modelo probabilístico do máximo de evidências
como estes tipos de inferência bayesiana
Os modelos se relacionam com vários
conjuntos de dados empíricos tão potencialmente de
interesse para pessoas que querem aprender
mais sobre
naquele lado, a próxima coisa que é boa
sobre estes modelos
podem ser usados para modelar
sistemas multi-escala, assim.
através do espaço e do tempo de diferentes
Eles têm escalas muito tratáveis.
computação
e implementação em hardware para que você.
pode tomar
um conjunto de dados e basicamente obter
informações úteis sobre isso
um tipo de esquema para que passe o teste
do
verifique a utilidade, é bastante flexível com
lidereando inferência esparsa ou densa multivariada
dados e eu vou ligar isso ao segundo
o ponto aqui é que
você pode ser empírico no sentido que
você está aprendendo e atualizando seus
posição baseada em dados, mas também você está
Formalizando o uso do seu conhecimento prévio
informações
Você não está apenas combinando informalmente
suas informações prévias
com suas informações mais recentes de forma ingênua
está bem, diz aí, tudo bem
equivalente porque tenho um de cada
Um dos passados um dos presentes
oferece formas mais formalizadas de
lidando com
com informação e dependendo de como
quanto você depende da sua informação prévia
você pode precisar apenas de entradas muito esparsas
do seu sensor
por exemplo, pode ser que você precise apenas de
um termômetro em uma determinada localização
para saber se era num clima específico
outro regime ou outro
estes modelos também podem ser ajustados
algoritmos de máximo de verossimilhança
isso também é discutido bastante nos trabalhos de fristen
livro spm e trabalho
justo e no trabalho de pessoas que têm
fez muito mais sobre a expectativa
algoritmo de maximização
um aprendizado então eu vou entrar em
Detalhes
está aqui, mas é um bom tópico para procurar
entra e um que eu sou
ainda aprendendo sobre coisas do tipo como
dito em alguns pontos
estes modelos estão bastante relacionados
para estatística
de vários tipos e outros ainda
áreas matemáticas
vamos apenas ir para a estrutura
interpretação representacionalista
primeira estrutura eu acho que
provavelmente ampla latitude
o que significam as estruturas e lá
houve várias citações que
caracterizar a estrutura
uma perspetiva representacionalista, então eu’ll
Deixem-nos
converse sobre as representações estruturais
e structural representacionalismo
seria o que eu diria estruturas poderiam
representar estruturas de dados
pode representar coisas tendo
estrutura
na medida em que eles são
distinguível de algo mais
a estrutura poderia ser bastante ampla
representações que é um tópico completo
entendo que há
também muita discussão sobre e lemos
algum outro
artigos inflacionados sobre representações
e e eles suas forças e fraquezas
e
eu eu acho que é o que é e
esta representação estrutural é
mantendo as opiniões que os autores têm
nas suas citações
e é aí que vamos terminar mais ou menos
discussão sobre o bayesiano
modelos de inferência e pense sobre estes
são todas características realmente boas da
Instituto de Inferência Ativa
o que será algo que é
Vou complementar isso vindo de
inferência ativa e filosofia da ciência
Perspectiva
então a segunda categoria de modelos é esta
inativo
modelos ativos e aqui
é muito mais focado através de
tradição
de ser orientado à ação e ecológico
é mais orientado sobre a relação
Entre o mundo e a Ásia
isso vem de muitas áreas como
sistemas e ecologia, assim
as duas questões que estão sendo feitas
na perspetiva do inactivismo
São primeiro como o mundo é
influenciando o agente
é uma questão sobre como a percepção é
influenciando ou atualizando
as tendências de ação do sistema e
então
a forma como o agente está influenciando
o mundo ou aquilo
a seta causal está perguntando mais ou menos o que
as ações são entretidas por internas
modelos e inferidos através do controle
Mecanismos do agente
então ambas as questões são sobre
inferência conjunta
A lacuna entre o mundo e o agente.
que será formalizado posteriormente
encontraremos como uma manta de markov, mas para
agora podemos apenas pensar sobre o mundo
e o agente sendo conectado através de
este ciclo percepção ação
Quais são as partes interessantes sobre o
inativo
para a perspectiva ativa, então é
Interdisciplinar
que abrange muitas coisas interessantes
trabalhar em
áreas como arte cibernética ecologia
Psicologia
Sistemas dinâmicos, sociologia e tecnologia.
evolução tão gentil
também coisas que os modelos bayesianos
foram aplicados
então, não é único para isto mas
algumas das pesquisas nestas áreas são muito
interessante
há uma qualitativa e uma relacional
e um aspeto experiencial
e qualquer coisa no domínio computacional
geralmente é uma questão sobre eficiência
enquanto as coisas que estão no
geralmente o domínio qualitativo é sobre
conformidade com a nossa experiência ou
poderia até outras coisas
então, é interessante e diferente
desenvolvimento da teoria para ir para baixo
encontrar um caminho mais próximo.
fenomenologia fenomenólogos
experiência por si só
mais factível em modelos modernos
hardware computacional
relaciona-se naturalmente com coisas como
Enculturação
processos de desenvolvimento sociabilidade
porque
um agente o mundo poderia ser
o corpo de outro agente ou poderia ser um
uma pequena comunidade ou algo assim
descobriu-se que isto
uma perspetiva inactivista é mais favorável
para
esta externalismo que discutimos em um
transmissão anterior ativa
e outros tipos de radical corporificado
cognitivo
teorias para que eu só...
deixe aquilo ali, daquilo é meio que mais do...
um conector, mas novamente há mais e
mais
fusão entre estas duas abordagens como
comprovado pela discussão de que estamos
tendo hoje
mas estas abordagens inativas têm
definitivamente muito
literatura diferente
base diferentes redes de citação.
estão conectando essas ideias.
Estou apenas formulando-os de uma maneira que é
não está representando
prioridade ou importância simplesmente assim
testando diferentes características
para diferenciá-lo fortemente de
Perspectiva bayesiana computacional
Perspectiva
tudo bem modelos inativos também
interessantemente
e isto é uma das razões pelas quais
Eles recentemente receberam muita coisa
atenção
são eles serem receptivos a diferentes
tipos
das coisas que talvez as pessoas chamem
computadores físicos em 2020 como ant
colônias
slime molds landslides quantum systems
todas essas coisas diferentes que fazem
o que só pode ser descrito como especial
tipos de
algoritmos ou computação ainda
Eles não resolvem todos os problemas, então eles’”.
Eles são mais como um minerador de bitcoin
mais do que um processador Turing completo e
linguagem de computação
para que sejam computadores especializados se
Eles são computadores, pessoalmente eu não
Pensa na metáfora computacional
aplicar tão bem porque eu também penso
isso é um
uma perspectiva que nos leva além
metáforas computacionais
do mundo às vezes
mas pelo menos o inativo
perspetiva destacada
todas estas dinâmicas ecológicas de
inteligências que estão apenas agora sendo
agradecido de uma perspectiva mais quantitativa
Perspectiva
e também estes modelos ativos como você
poderiam supor fazem parte de uma mais ampla
tradição de ação e pragmatismo assim
é um
uma outra área interessante que tipo de
Interseca lá
então aqui está a simplificação por vezes
lado a lado
Vou apenas tentar novamente para
destിലേ isso mais uma
reduzir o nível sem...
deixando muitos falsos positivos ou muito
muitos falsos negativos, então
se alguém souber melhor sobre isto
áreas totalmente eu sou
disposto apenas a corrigir e alterar
eu sou apenas
enquanto lia o artigo eu fico ridículo
depende de você
Tente entender como estas teorias são.
diferentes e similares
um tipo de quazi-bayesiano estrutural
visão representacionalista
podemos reduzir isso a dizer que
existe os dados
parâmetros e os hiperparâmetros ou
os parâmetros de um modelo e
aquilo de outro e isto pode ser
de novo, empilhados em múltiplas camadas todos eles
as diferentes coisas que discutimos
anteriormente
e a forma como os dados estão vindo
do sensor
atualize os hiperparâmetros como o
crenças sobre o mundo
está passando pelo que será chamado
o modelo de reconhecimento por aquela comunidade
por outro lado a maneira de
previsões sobre o estado do mundo
são usados para gerar os parâmetros de dados
é um modelo generativo e isso é apenas
gostei
Também está sendo considerado o inferência sensorial agora.
Descobriu-se que há muitos modelos.
e a inferência sendo usada como se fosse.
tudo é um modelo e tudo isso
coisas do tipo
sim, faz sim, fica um pouco confuso
e assim tentei em alguns momentos ser
claro e específico, mas às vezes
Active Inference Institute
um eles vão usar como modelo
quem está fazendo inferência onde e nós estamos
Vou ser bem específico sobre
o que todas as conexões e as peças
é
e então, esperemos que fique claro um.
o que sim e o que é diferente
entre estas duas abordagens
o resultado do modelo bayesiano
como se
modelo que convergiu com sucesso que
executando aqui em um computador
representa uma convergência estatística
modelo multi-nível que representa o
estruturas do mundo
vamos apenas pensar nos dados
parâmetros como o visual
um campo como os dados do sensor da retina
assim como num sentido figurado e os hiperparâmetros
sendo como onde os objetos estão
e assim, mesmo que não haja cor
visão na periferia
e mesmo que a resolução for baixa
visão na periferia ainda
Eu consigo ter uma consistência uh
as coisas parecem bem normais
porque
os dados sensoriais estão sendo gerados em
básico
Não-surpresa com o reconhecimento
dados sensoriais modelados
para que isso representasse um tipo de
computacionalista bayesiano
Perspectiva sobre visão e erro
correção
e otimização, por outro lado nós
pode
Ao lado dos inativos
perspectiva para a perspectiva inativa
relocaliza o agente no mundo como
sendo ligado através da percepção e
ação
e o resultado do inativo
a perspectiva é incorporada e
inferência ecológica
uma sequência de ações ou algo do tipo
interação de nicho
de um agente imerso que faz ou é
comportamento
e isto é muita da inspiração para
coisas como plantas
inteligência ou algo assim é
que hora escala e
Quais problemas você está perguntando ao sistema
para resolver e todas estas coisas
que são fundamentalmente as decisões e
as classificações dos cientistas
ou assim diziam, uh, usavam para falar sobre
as diferentes inteligências ou
capacidades de percepção ou ação
agentes diferentes
vamos tentar unir isto
O que está por trás do que diz o princípio de mínima energia
princípio e Active Inference
nessa lacuna explicativa e causal
entre o mundo e os agentes, etc.
o melhor
Desta slide, há uma figura um.
o artigo anterior que discutimos em cinco
Acredito e em vários outros artigos
e descreve este ciclo mínimo
entre o organismo
e o ambiente, então esta é a primeira
ponte
ponto de conexão, então se você estiver a bordo
com apenas
as questões sobre o mundo e o
agente então ainda estamos
falando exatamente sobre isso
e queremos construir sobre o trabalho
e a perspetiva dos diferentes
perspectivas de algumas áreas diferentes
primeiro das escolas de ação
aprendendo sobre coisas como inativo
prática ecológica incorporada
sócio-técnico e experiencial
os aspetos da visão inativa que nós
discutiram algumas das anteriores
do novamente do lado da inferência
há muitas direções que
A inferência está sendo usada em, mas é um.
das palavras
uma coisa sobre o Active Inference e por isso.
Estou usando-os.
aqui e no lado da mais inferência
podemos pensar em desenhar as percepções
a partir de
Abordagens bayesianas e computacionais
abordagens estatísticas
modelagem de uh aprendizado profundo de robôs, então
estes tipos de
coisas interessantes que pensam sobre
mundo
se conceitualmente ou apenas de
perspectiva de modelagem científica a partir de
Perspectiva computacional
e também há outro nível
que como veremos está relacionado com
As raízes do Active Inference no livre.
princípio da energia
mas existe esta camada raiz completa de
física
e especificamente ouvir coisas como
invariância
conjuntos e variedades padrões multi-escala
comportamento coletivo dinâmico
transições de fase bem como potencialmente
uma ponte para coisas como o incomum
computação ou mais avançada ou mais
modelagem do mundo tratável
então aqui chegamos
uma camada mais profunda nesse mundo agente
mapear para que ainda tenhamos o mundo no
lado esquerdo
no azul e então agente no lado direito
Lado
em tons de azul mais escuros, exceto que eles são
agora rotulado como interno
e estados externos e eles estão ligados
através
estas duas categorias específicas de estados
chamado sensorial e ação
estados, então vou passar por uma lista
do
apenas recursos sobre o fep e ativo
uma espécie de esqueleto de como o agente em
mundo
estão relacionados e então vejam se isso
Cobre isso
no diagrama no canto inferior esquerdo vamos ver
estados internos e externos para que seja
respectivamente agente no mundo
Os estados são ligados através da situação e
dependente do modelo
coberturas para que não seja como se...
apenas um
Há uma barreira simples que é algo que
está contextualizado que é um
funcionalizado
barreira no contexto do organismo
no contexto dos cientistas
modelagem
e assim os estados podem ser grosseiros ou
granulometria
e isso é realmente um território mapeado
situação
então, ei dependendo de como
sucesso grosseiramente texturizado numa situação
pode ser um pouco
basicamente alcançado então mesmo muito
correspondente
de certas estratégias funcionarão para
um exemplo e uma coisa que vamos retornar
repetir novamente
É que Active Inference trata sobre isto
a relação entre a entrada sensorial
e a seleção de ações
não necessariamente apenas a convergência
o modelo hipotético é sobre o
ação
há uma instrumentação dual
e eu acho que foi muito bom
sequência de pontos levantados por maxwell
e outros no um dos cinco
discussões sobre este dual
Instrumentalismo e assim por diante
para mais ou menos ensaiar o que aqueles dois
Instrumentalismos são
para que a primeira utilização destes tipos de
modelos de particionamento
é como um arcabouço científico porque qualquer
Sistema de interesse
você pode identificar você pode identificar o seu
entradas e suas saídas e o interno
estados e seus estados externos
e você pode quase pensar bem o que seria
O que faria isso falso, como eu poderia
esteja fora do sistema e modele-o em um
caminho para
havia estados internos que um
influenciou estados externos sem
ação
ou vice-versa, isso pode ser algo
que nós
não sei como medir ou poderia
acontece, mas se for parte do seu
você poderia especificá-lo com um
diferentes topologias voltaremos a abordar
A questão de se você poderia especificar
diferente
particionamento e faça tudo funcionar
mas eu diria que, por agora
Estamos apenas pensando no esqueleto.
da relação entre os
Estados diferentes
e quanto à modelagem a partir de uma perspectiva científica
framework
a perspectiva vai você pode basicamente
Particione qualquer
sistema mensurável neste tipo de.
Instituto de Inferência Ativa
a parte que foi referida como
especulativo no artigo anterior
era se isto realmente é
organismos fazem
e isso é mais ou menos uma área filosófica
Vamos abordar
depois, e em discussões contínuas
porque eu acho que isso é tipo
um dos aspetos que regressamos
quase toda semana em atuação extrema
apenas
observe este diagrama pense se
Você concorda com a forma como os estados estão.
particionado
e considerando a escala múltipla
perspectivas de alguns dos trabalhos anteriores
discussões também e poderia haver
outras formas de estarem conectadas
então vamos querer que
especificamente reúne o bayesiano
e formas de pensar inactivistas.
tudo certo
então vamos para a seção onde eu
Leia mais citações do artigo.
e simplesmente destaque desenhe seus exatos
argumento
sobre o que as diferentes escolas de
pensar para colocar em ação
então eles caracterizaram o
representacionais estruturais como
tendo uma boa perspectiva sobre si mesmos
modelos, mas faltando ação como
uma consequência fundamental de
um agente verdadeiramente longe do equilíbrio
existindo no mundo
a primazia da ação
significa que ler do segundo
parágrafo
argumentamos que a estrutura
interpretação representacionalista
dos modelos generativos e de reconhecimento
estas duas setas bidirecionais
enquanto fornece uma descrição precisa
dessas construções enquanto elas figuram
uma versão de inferência Bayesiana
ciência
então, em outras palavras, sendo uma disciplina
Ferramenta
não faz jus à geração.
modelos e reconhecimento
densidades que figuram no ativo
inferência sob o FEP
então, em outras palavras,
Interpretação de como esses dois tipos de
modelos
agentes e mundo e modelos e hiper
modelam como essas duas coisas estão relacionadas
uma perspetiva computacionalista ou
o o tão chamado estrutural
perspectiva representacionalista uh
falta algum aspecto uh e então
contrastando com o segundo vermelho
Active Inference Institute
em contraste com estas outras abordagens bayesianas, i.e.
teorias Bayesianas puras
que são, em efeito, teorias de
função e dinâmica da
cérebro
a inferência ativa é muito mais ampla
teoria das fenótipos adaptativos
que centra-se no controlo do adaptativo
comportamento e que enfatiza o estreito
acoplamento e causalidade circular entre
percepção e ação
então é essa parte que o desenha mais
ao pensamento sistêmico naturalmente
e à cibernética
então, tudo bem estrutural
Os representacionistas argumentam que
modelos generativos funcionam
representações estruturais, tão sem.
Surpresas aí
com conteúdo representacional ok
um resumo excelente desta visão que é um
uma coisa agradável de dizer sobre os autores
lê que a teoria do código preditivo e
Isto está a ser popular.
fornecido como específico
uma espécie de sub modelo dentro desta bayesiana
cérebro
paradigma representacionalista estrutural
que voltaremos a abordar no final como se fosse
sua relação formal
A codificação preditiva postula interna
estruturas, é aí que se obtém o
Estrutura separada
Quem está funcionando dentro de um cognitivo
o sistema se assemelha estreitamente ao funcionamento
do cartográfico
mapas, parece que é dito que nos
interpretação proposta da teoria
sistemas cognitivos navegam suas ações
então
é não orientado para a ação através do
uso de um tipo de probabilidade causal
Mapas do mundo
então há uma possibilidade uh
Local para uma estrutura para que sejam os mapas
são as representações que estão em
o sistema neural «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
estas mapas desempenham o papel de
representações na teoria
ok, acredite ou não, acho que sim
especificamente esta mapa como papel é
interpretado pelo modelo generativo
são os modelos generativos que se assemelham
mapas constituem ação guiando
desprendível
representações estruturais que permitem
detecção de erros representacionais
então é o que eles estão propondo que
dizendo que
mapas gerados de algum tipo de mapa
gerador
funções são então usadas para fazer
política e definição de prioridades para que haja ação
separada da estimativa da segunda camada
dessa forma que é caracterizado como
desprendível
naqueles lados da terceira linha
do fundo
é que é, aquilo...
perspectiva dos autores deste artigo
caracterizar
com o devido otimismo, o
listas de representação estrutural
Então, essas são todas coisas interessantes eu
acham que são legais
bem como todos os aspectos destes
modelos que são
discutido anteriormente e assim
Outro lado vamos ver o que é inatividade
traz à mesa
Nesta seção, desvendamos o
implicações da visão pragmática para
compreendendo as relações entre os
modelo generativo
o processo generativo e o
modelo de reconhecimento segundo o nosso
interpretação pragmática
O organismo incorpora o reconhecimento.
densidade e implica o modelo generativo
como um sistema de controle
então formulamos uma crítica direta de
a alegação de que modelos generativos são
representações estruturais
eles vão dizer porque de
incorporado
implementou o que for.
o modelo generativo é um sistema de controle
e então por causa do sistema de controle
e não um mapa do mundo como onde
as estruturas não estão onde os
processos do mundo “não há
mapas do google para processos ainda não
mas eles vão formular um
crítica no final
que modelos generativos não
representações estruturais porque elas
são sistemas de controle e sistemas de controle
não são representações estruturais
eles são algo mais processo
realizações ou algo assim
então o que o inativo acaba adicionando
resulta fornecer uma explicação bastante natural
pragmático e orientado para a ação
perspetiva sobre modelagem de Active Inference
é o que traz
todos estes 4e 5e cognitivos
perspectivas neste é realmente um
área de pesquisa interessante
talvez haja outros adjetivos que eu possa adicionar
aqui mas
é geralmente só uma bagunça de facilidade
O inactivismo é algo que é natural.
sistemas podem realizar
e é algo que podemos apreender
mesmo simular ao nível atômico
às vezes computacionalmente
e o que é
sendo ganho ao formular toda a
sistema como um sistema de controle
para ação em vez de ter um
a chamada detacheável
uma interface como estávamos vendo na
Abordagem anterior ao formular.
explicitamente sobre ação
você acaba treinando em pequeno ou grande
conjuntos de dados
evoluindo iterações de sistemas com um
uma visão da função
em vez de com um olhar para
estrutura
e isso pode parecer muita coisa
diferentes coisas em diferentes áreas para um
algumas outras
exemplos de trabalhos anteriores no controle
as áreas de sistemas são como cibernética
também sistemas de controle podem incluir
elementos que são
jogadores que eles podem incluir uh
elementos de controle que têm a ver com
controle de enxame assim
esta foi uma parágrafo interessante de um
do ponto de vista técnico
inferência ativa e percepção
a inferência não é
apenas duas faces da mesma moeda
em vez
Active Inference é o nome de
formulação para seleção de políticas
quais defensores do cérebro bayesiano
a inferência perceptual é apenas uma
momento
do processo de seleção de políticas
Inferência ativa sob o FEP
isto, especificamente estimativa de estado para seu seu
o seu grande negócio é apenas um parâmetro no nosso
Instituto de Inferência Ativa
a questão que queremos abordar aqui repetir
É esse o framework de Active Inference?
implica que a percepção é uma forma de
ação
isso é ação e percepção não podem ser
desmontados como às vezes são
o quadro do cérebro bayesiano
então é isso a crítica detacável de
o inactivista para o
Um estruturalismo eles dizem porque você é
pensando estruturalmente o que quer que seja aquilo
significa
você tem alguma detatabilidade entre forma
e função
temos uma não distinção entre forma
porque há assim tantas coisas diferentes
coisas inativas acontecendo
vamos ter uma perspectiva melhor
porque já podemos
modelar computacionalmente nossa perspectiva
também, assim como você poderia
mais perto do final do artigo
Eles resumem, em essência, o papel de…
modelo generativo
é sutil na inferência ativa?
modelo generativo em si
nunca realmente existe fora do
dinâmicas que é
Fora das ações adaptativas e da política
Seleção do organismo
bem e assim, vou apenas notar que
adaptativo significa que há uma busca
para
sucesso, mas apenas porque algo é
adaptação não significa
todos se adaptam dentro das dinâmicas que ela
oferece
um ponto de referência ou definição de
energia variacional
ou, mais precisamente, uma definição de
gradientes com respeito ao interno e
estados ativos
dado que a realização vicária de
o modelo generativo através de
minimizacão do livre variacional
energia
pode ser apenas através da ação e mudanças
no estado interno
podemos pensar do modelo generativo como
sendo executado e da reconhecimento
a densidade como sendo incorporada
o que está sendo dito aqui é
porque há mais ou menos isso
avanço termodinâmico
isso impulsiona o processo de inferência ativa
tanto quanto distante de sistemas fora de equilíbrio
fazendo o que fazem
porque essas duas coisas são realizadas e
incorporado
e porque isso se mapeia em alguns destes
as distinções anteriores que eram
elevado e pelo menos computacionalmente
resolvido no sentido computacional
paradigma para que possamos desenhar aqueles
mapeamentos sobre dados
e sobre percepções de ordem superior
mapear isso em nossa compreensão de
o mundo, mas
não acabar computacionalizando o mundo
por si só isso é uma implicação que
provavelmente outros
e então eles dizem que isso fala diretamente
ao corporal
e abordagens inativas na cognição
Neurociência
e fornece um computacionalmente tratável
framework para as metáforas mobilizadas por
Estes paradigmas
então eles estão dizendo como
seremos capazes de computacionalmente
para que sejam mais atraentes algumas das
coisas que as pessoas fazem
pensar filosoficamente ou ecologicamente
seria legal
Os representacionistas argumentam que
modelos generativos codificam
informações estruturais exploráveis sobre
o mundo
Nossa análise sugere que isso é falso
de fato, neste artigo procurávamos
sustenta a alegação de que generativo
Os modelos não
codificar diretamente eles são bastante
expressado em atividade incorporada e
aproveitar informações codificadas em
densidade de reconhecimento que é um
aproximação da crença posterior ou melhor
Adivinhe
assumindo que nossa conclusão está correta e
Por que você não faria?
Nossa proposta de inferência inativa serve
para nos libertar de um padrão mas falho
suposição filosófica
sobre a natureza e a base explicativa
da cognição
e e comportamento adaptativo, é que o/a
palavras finais do artigo
e eles vêm fortes com o
implicações
da ação sobre o bayesiano
visão computacionalista
vamos dar uma olhada um pouco sobre como active
inferência
passa por essa lacuna entre o agente
lacuna do mundo e também entre
computacionalista bayesiano e então o
mais inativo
e uma abordagem incorporada
e aqui outra citação do artigo eles
escreva
sob o princípio da inferência ativa em fep
retornaremos novamente
os modelos generativos e de reconhecimento
são melhor interpretados como realizando inferência e
controle
a crença guia a seleção da ação
políticas novamente
mais como cibernética menos como imagem
classificadores
e não tenham as propriedades atribuídas
por estruturalistas representacionais
Leia-os novamente se quiser descobrir
exatamente o que você pensa que eles realmente pensam
está falando sobre
Nós, portanto, fornecemos uma filosofia e
justificação teórica da informação
para uma visão inativa da geração
modelos sob o FEP
se você leu o artigo
você pode aprender mais detalhes sobre
por que eles argumentam que o modelo generativo
é um ativista em Active Inference
Sob os auspícios do FEP, mas aqui está.
o que eles acabam chegando
Eles acabam por ligar esses dois estados agora.
Eu na verdade
Não coloque etiquetas em nenhum destes.
dois nós para enfatizar
aquilo que existe uma vasta gama de
relações que os nós podem ter
porque é novamente um gráfico geral
Modelo e também vai depender
sobre os cientistas e
como está sendo modelado um de
científico
visão instrumentalista e
então, se você estiver falando sobre organismo
e nicho ou organismo e organismo como
improvização
depende da situação, então.
e como você estará sendo
medindo isso para que deixaremos apenas o
rótulos removidos, mas
o modelo que era como o que
vai
dos dados como os dados da retina
ao modelo de ordem superior do
O mundo ainda está em laranja no topo
e isto é o modelo generativo ou o
inferência
e então os modelos de reconhecimento
provavelmente isto é ele pode ser
Eu virei não tenho certeza exata.
mas tão desculpa se as cores estiverem estranhas
na esta apresentação em uma única diapositiva
mas o aspecto chave é que a inferência
O que está acontecendo com os dados?
aos prémios superiores do mundo
no topo em laranja
e assim que é um processamento de sinais
Perspectiva
que se adapta naturalmente a
processamento preditivo e tudo isso
outro
As coisas que abordaremos e depois sobre isso.
Fundo
você tem no lado dos modelos de reconhecimento
você tem controle, então estes modelos não são
está apenas sendo usado
reconhecer estímulos em termos de
construindo representações estruturais de
mundo ou atualizando-os
mas sim em termos de seus encarnados
e controle inativo
devido a isso, políticas inativas
intuição ou interface no pragmático
Active Inference Institute
as atividades do Active Inference Institute, no Youtube, Discord, GitHub e pymdp, são focadas em Active Inference.
multi-nível
a representação imersa como algo que
integra os dois modelos permitindo
para
esperançosamente a matemática para ser
particionando da maneira que nós
Espera-se e gostaria que estes tipos de
bem
modelos Bayesianos podem, por vezes, se comportar.
seja, mas também
têm toda a riqueza do inativo
Perspectiva
e possa integrar estes
modelos multi-escala
podemos pensar em algo como alguns
gerações do Active Inference
desenvolvimento
e pense o que são
comumidades aqui em
as diferentes ondas do desenvolvimento
e isto é uh
conforme uma discussão recente que foi
Realmente útil, espero que eu esteja
representando-o de forma grosseiramente precisa com
uh maxwell
e axel e eixo e alec e uh na
primeiras formulações de Active Inference
Havia um grupo local
como um passo você pode pensar
algoritmo de máximo de verossimilhança
apenas olhando um passo à frente no tempo
levou a
alinhamento relativamente local do modelo
com os dados sensoriais
uma segunda iteração ou aumento
na sutileza da inferência ativa veio
com este artigo sobre inferência inativa
e outros
que introduziu profundidade temporal e
mergulhe nas equações
como bem como coisas como planejamento e
incorporação de agentes e e
o início da vigilância e então em
algumas das mais
trabalhos recentes como os de 2019 e 2020
Há
trabalho relacionado com aprendizado de agentes
influencia e
estas inferências sofisticadas ou contrafáticas
aspetos
da ação e cognição e
Contrafactuais sobre crenças
uma versão de tudo que eu realmente gostaria
Gostaria de saber mais sobre...
nas próximas e última
parte deste fluxo vamos
conversa sobre apenas a primeira camada de tinta
conexão entre
algumas diferentes tópicos e alguns
diferentes tópicos de filosofia da ciência
para que o primeiro conjunto de tópicos
tópicos científicos
São os cérebros Bayesianos de codificação preditiva?
Active Inference e a energia livre
princípio
e então vamos ver como estas
diferente
quadros ou teorias ou princípios ou
Independentemente do que sejam, nós os definiremos
como estão todos ligados especificamente
teorias e estruturas
hipóteses e conectadas por
falsificação ou outros mecanismos de
comparação
e então no lado direito é uh isto uh
meme
e assim, no canto superior direito, isto é mais ou menos
reflexivo
para obter o final em primeira mão aqui também
na parte inferior
um é um boletim de alias de 2018
entrevista com carl fristin e nosso
partiu com tristeza o colega martin forger
e nesta entrevista há tipo uma
progressão da filosofia da ciência que
Vou dar uma passadinha para explicar um pouco.
do de hoje e delineie
Espero esclarecer as diferenças
entre algumas destas diferentes teorias
qual o nível de ciência que realmente estão?
atacando
e hum, nesta meme no topo é o
essencialista e o positivista
uma perspectiva do ser essencialista
a ideia de que os objetos ou coisas
ter significado
em si, não apenas em relação
com outros objetos
e os positivistas sendo a ideia de que
afirmações positivas sobre
a natureza é feita através da medição e
a ciência então na segunda moldura é
utilitarismo definido com base nisso
o que eles percebem sobre o seu valor
ser funcionalmente e então
Falsificacionista
que voltaremos a abordar
uma teoria que faz uma previsão que
tornaria-o incorreto
ou torná-lo inviável ou cada vez mais
impossível de manter
e então o terceiro quadro é o
Pluralista e o bayesiano
e assim, nesta visão de mundo, há
entendido como um equilíbrio entre
novidade e conservação
e que um equilíbrio razoavelmente otimizado para
certos tipos de
ultimamente utilitarista ou pluralista
as receitas de um certo valor de parâmetros podem
ultimamente ser
Aturdido, mas nunca haverá um
o valor único perfeito porque há
ainda esta questão sobre valores para
Traga para a mesa para não a levar.
modelagem do mundo mas
Você sabe que está pensando sobre isso
questões como pluralistas bayesianos
e então neste artigo fristen apenas
tem um/uma
outro nível que quase merece isto
seguinte gráfico que vou mostrar que
explica novamente o que é o fep
e os ativos e como eles são
relacionado com hipóteses testáveis específicas
porque eu sei que é algo comum
que as pessoas
Gostaria de falar sobre o verde.
é o que martin e eu tínhamos pedido que escrevessemos
em outras palavras, o que é explicado por
redução entrópica no livre
princípio da energia que não é explicado
pelos parâmetros de qualquer modelo no outro
frameworks, desta forma foi uma tentativa
para entender o que muitas pessoas estão
tentando entender qual é
o que estamos obtendo acima e além disso
um valor agregado ou
do ponto de vista conceitual ou utilitário
Seja o que for, apenas
O que estamos obtendo ao modelar isto?
quantidade como
você expôs isso de certa forma
trabalha
e aqui está o que fristen respondeu
Acho útil fazer um
a distinção fundamental neste ponto
podemos recorrer mais tarde
a distinção é entre um estado e um
Teoria do processo
isto é, a diferença entre uma normativa
princípio
para que possam ou não concordar com
um processo teórico ou hipótese sobre como
aquele princípio é realizado
Sob esta distinção a energia livre
O princípio se destaca em contraste nítido.
diferença com coisas como preditivo
codificação e a hipótese do cérebro bayesiano
Isto se deve à energia livre.
O princípio é o que é
uma princípio como o princípio de Hamilton
ação estacionária
não pode ser falseado, então foi assim.
óbvio é, uh
uma postura quase inflamada para muitos
Eles desmaiaram quando ouviram pela primeira vez
então diga que fap
não pode ser refutado não pode ser
refutado
na verdade, não há muito que se possa fazer com
é, sabe, o resto
escolha um trecho sonoro ali, não há muito
Você pode fazer com isso, oh bem, então o que é
nós
fazendo aqui certo, a menos que pergunte se
sistemas mensuráveis aderem ao
princípio
por outro lado hipóteses que a
O cérebro realiza algum tipo de inferência bayesiana.
inferência
ou codificação preditiva são o que são
hipóteses estas hipóteses podem ou pode.
não será suportado por evidências empíricas
Vou apenas apresentar este gráfico
sobre esta continuidade
para entender a distinção entre todos
estas diferentes filosofias da ciência
princípio dos termos
estrutura teórica de tudo, então
Isto será um contínuo sobre o
base no eixo x do lado esquerdo
sendo
mais teórico ou abstrato
navegando pela busca científica
ao estatístico e ao aplicado
não isto não é tanto uma classificação como…
é um contínuo apenas do abstrato
para praticar de forma baseada e individual
as pessoas podem
podem colaborar e existir através de
camadas múltiplas
querer entender como tudo isso
trabalha
e como foi apresentado em o que eu vou
apresente-se como uma versão ligeiramente esclarecida e eu
Acreditar
um pouco interpretado, uh
desvendando o que fristen escreveu naquela
parágrafo
Vou tentar explicar tudo de forma bem clara.
uh
há alguma área cinzenta, mas eu acho que isto
é apenas uma forma de apresentar isso
em direção ao mais teórico e
resumo
temos princípios que são
axiomas e invariantes para que estes sejam alguns
das coisas que você
não pode ser refutado e
Eu pensei muito, muito sobre isso quando eu
estava pensando no que fazer
diga sobre isso e uma coisa que seja.
O que me fez pensar foi o cinto
escherbach
O livro de 1979 de Hofstetter
que é uma exploração realmente emocionante
sobre muitos destes tópicos relacionados a
axiomas e
lógica e também
lembrou-me da lei de
conservação
estequiometria na química, não apenas
a lei da conservação da massa ou massa
energia
mas de estequiometria e química
se você se lembrar após ter feito um curso
é sobre equilibrar as equações
e assim é uma regra dentro de um certo
framework de resolução de problemas
as equações precisam ser balanceadas agora
há também uma coisa um pouco mais forte e
geral
A crença de que há uma conservação
A menos que haja uma reação nuclear ou um
alquímico
transformação de que há um
conservação
elementos químicos que porque
Há
uma forte conservação no nano
há também algum tipo de
geralizado
conservação em um nível mais elevado para que seja
uma crença em um princípio e que
termina por enquadrar como você vê
como você mede isso como você o compara
tendência é ser normativo o que significa
usando como deveria
um tipo como 'ah, já', este motor
deveria desperdiçar calor relativo a 100
motor eficiente para que pensemos
quase se desliga do...
algumas das emoções psicológicas
carga excessiva
sobre isso e apenas pense no
normatividade científica
e então o que isso realmente diz e então
a nossa resposta para isso que é
absolutamente válido e importante é
algo que possamos
Trabalhe e cresça a partir do princípio.
não precisa se aplicar a todas as escalas
gostei
as leis que dizem os padrões que dizem
que o número de moléculas em um
As reações químicas são conservadas.
não precisa dizer tudo sobre
interações sociais para que não precisem
para ser em todas as escalas
às vezes eles são um pouco incorretamente
chamados leis, realmente não estou muito interessado
pensando em
a natureza tem leis eu acho leis são
algo que as pessoas criam e depois
há padrões
na natureza e cujo sobrenome você adiciona
ao qual lei
é apenas uma referência de direitos de autor da Wikipédia
o que importa são os padrões que estamos
descobrindo isso novamente
conservação do padrão lei de massa energia
e isto nos leva de volta a esta dualidade
Instrumentalismo de princípios como o
o princípio da energia livre que é que
uma das coisas pode ser sobre o sistema
você pode escolher para modelar o sistema
como
nem ganhando nem perdendo energia ou como
energia livre sempre decrescente
você poderia fazer uma afirmação mais forte que
o princípio é como o sistema realmente funciona
é
nesse caso, você está dizendo que é
o princípio funcional do sistema que
está sob seleção nacional ou está
Segue a segunda lei de
Termodinâmica
tudo bem, vamos aprofundar um pouco
em direção ao científico e ao
estatístico
uma teoria é um conjunto coerente de ideias
afirmações em lógica
e faz testes específicos e verificáveis
hipóteses que são elaboradas
de uma teoria que está em desenvolvimento e tão
aquilo é mais ou menos a coisa confusa é
do «de abstração
avaliando o princípio é o o
terra firme
a base teórica da teoria a água
essa teoria nada, mas é mais sobre
o lado teórico
a teoria sequer é a mais
conceito teórico
e então as pessoas dizem "oh sim, eu faço teoria
algo assim e isso pode significar
uma ampla gama de coisas
de qualquer lugar do meio ao
lado esquerdo
uma teoria quando combinada com ferramentas
e aborda
é um framework também uma comunidade de
A prática é importante, mas os frameworks são
importante também
e a forma como as teorias são comparadas
é frequentemente
através da falsificação ou teoria
comparação e refutação
é como se o melhor modelo em jogo fosse
a que vamos apostar
se existe alguma metáfora lá fora
caçar patos ou algo assim com
disparo, não sei
e hum existem outros mecanismos de
comparação de teorias
teoria do anarquismo todas estas ideias selvagens
mas um a visão de mundo falsificacionista
como fazemos com o que funciona e então
nós
terminam por ter uma mudança de paradigma e
mudando para um novo conjunto de residências estudantis
um tópico científico como deslizamento de terra, por exemplo
em um micro pequeno
sentido ou num sentido maior, macro sentido
essa parada
há muita profundidade eu eu estou apenas indo
para dizer brevemente que as pessoas pensaram
sobre estes tipos de comparadores teóricos
agora no pseudónimo
resposta de entrevista firstin mencionou dois
tipos de teorias
Ele mencionou teoria do estado que ele usou.
significar algo
parecido com um princípio normativo
e
aquilo era sobre estados do sistema e então
Ele combinou a normalidade com isso.
estava sobre o estado do sistema, disse.
existia uma postura normativa que
o sistema irá
adaptar-se a uma certa maneira de ser e
É sobre os estados
e isso contrastava com o processo
teoria um que é sobre como
mudanças sistêmicas, por isso se chama
uma teoria do processo
tudo bem para chegar a um específico
hipótese
uma hipótese é uma previsão específica
sobre o sistema que é
sob as égides de um específico uh
teoria se é uma teoria de estado ou um
Teoria do processo
e uma hipótese é testada com
estatístico
abordagens que também podem ser exploradas com
visualização
a hipótese é testada
do «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» from a falsificaçãoista paradigma no
nível quantitativo
ao nível de confiança de 0,01 ou
0.001
de acordo com essa métrica, são
quantitativo
mais ou menos nas trincheiras falsificazionismo
da hipótese nula
que é que há de influência de um
um tratamento específico, por exemplo
enquanto a teoria do falsificacionismo
é como uma camada mais acima
é um pouco mais como lógico
lutas sendo travadas sem um único teste t
derruba uma teoria, mas pode derrubar um
hipótese e então vamos
Descomponha isso para a energia livre
princípio especificamente assim
as fristen had mentioned the free energy
princípio
É este princípio e eu acho que no futuro
Seria legal conversar sobre
o que o torna um princípio quais são os
quais são as implicações
Quais são as suposições relacionadas?
e, por agora, vamos apenas dizer que
abaixo do princípio da energia livre
é Active Inference, é Active Inference
uma teoria de processo, é um conjunto coerente
de ideias, alegações e lógica
sobre o mundo que ele vai estar fazendo
especificamente
hipóteses testáveis especificamente sobre
a estrutura da ação
e sobre como os agentes interagem com seus
ambiente
e exemplos de teorias que têm
sobreposição com Active Inference um para
Exemplo
Licenciamento do uso das pessoas que são
representacionais estruturais
utilizando a metáfora do cérebro bayesiano para
pense sobre o cérebro bayesiano como um
teoria sobre como podemos pensar nas hipóteses
que são especificamente feitos por aquele
teoria, por exemplo, as alegações podem
seja algo como
no primeiro nível que o cérebro pode ser
modelado com estatísticas bayesianas e então em
o segundo nível assim como o cérebro
implementa estatística Bayesiana
algoritmos sobre o que faz
na natureza, é isso, o dual
Instrumentalismo
e então outra área de teorias
que tem sobreposição com Active Inference
bem como o cérebro bayesiano também
não queria
era uma bagunça, era codificação preditiva e
Duas hipóteses na codificação preditiva
seria que um seria dados sensoriais pode
analisado em relação ao que foi lançado atualmente
Previsões agora abrangem e o segundo
o nível seria algo como organismo
as transmissões sensoriais são preditivas, novamente
é o instrumentalismo dual
Onde há um nível sobre como a
cientista
analisa o mundo que é sim nós
pode usar este quadro
Para entender dados, até mesmo dados sobre
organismos ou dados sobre simulações ou
outro
sistemas e depois no segundo nível
é na verdade a alegação sobre
o mundo e, tanto nestes casos.
seus hipóteses porque
Eles estão sob uma estrutura axiomática.
Refletido pela princípio da energia livre.
É por isso que ele continua dizendo.
Inferência Inativa sob a Energia Livre
princípio
e o framework de Active Inference também
baseia-se em
não é apenas o cérebro bayesiano preditivo
codando apenas para rotular mais um
lá
Existe uma área inativa que nós
falou muito sobre
hoje e todas as percepções interessantes que
o lado inativo tem que apresentar para
Tabela
talvez outra vez possamos pensar
sobre o que é
os princípios subjacentes e o ativismo são
ou existem fundamentos
é um ar que eu gostaria de aprender mais sobre
Há
frameworks para inferência inativa eu sei
que temos tido
participantes no fluxo ativo que
tinha muito mais experiência e prática
com essas coisas do tipo
queremos ver como podemos tornar ativo
Inferência com isto
centro para concretizar as ideias e o
pessoas
e os projetos a convergirem para um tipo
para que se torne real para mostrar como estas
As ideias estão todas conectadas e uh sim
veja onde podemos levar isso de forma mais ou menos
ideias apenas conceitualmente
e do ponto de vista do impacto.
é o fim da versão 6.0
obrigado pela sua participação nós fornecemos
formulários de acompanhamento para participantes ao vivo
vai ser bem fácil esta uma
alguma sugestão de feedback ou perguntas
teria todo o prazer
mantenha contato conosco e
sim, a próxima transmissão ao vivo será 6.1
Isará no dia 13 de outubro.
na terça-feira então vamos ter
6.2 no dia 20 que vai ser um
discussão de acompanhamento
se você estiver interessado em 7h da manhã no horário do Pacífico
tempo
por de 60 a 90 minutos em 13 de outubro
em 20 de outubro, eles serão
discutindo este artigo uma história de dois
densidades
então em 27 de outubro e novembro
Terça-feira, às mesmas horas, estamos indo
ser
discutindo outro artigo que pode consultar
divulgue isso no nosso Twitter se quiser
aprender
mais e se você estiver assistindo a isso depois
essas datas
obrigado por assistir, por favor sinta-se à vontade.
ainda
Deixe um comentário e uh sim obrigado muito
para
Observem, avisem-nos se tiverem
alguma ideia ou pergunta
tenha um bom fim de semana ou sempre que for.
Se você está ouvindo
adeus